Mais uma vez, podemos responder
usando uma tabela-verdade.
A tabela-verdade terá
36 entradas diferentes.
6 do primeiro dado
vezes 6 do segundo.
Não há espaço no tablet
para 36 entradas.
Então vou desenhar
só os que interessam.
1-1, 2-2,
e assim por diante, até 6-6.
Cada um desses tem 1/6
de probabilidade do primeiro dado
vezes 1/6 do segundo,
o que dá 1/36.
A mesma lógica
serve para todos.
Para todos os seis resultados,
tenho 1/36 de chance
de o resultado acontecer.
Somando tudo, temos 1/6.
Por quê?
Porque 6 vezes 1/36...
pode ser simplificado
como 1/6.
É o mesmo que 0,16667.
Então, em 1/6 das vezes,
você teria uma dupla.
Em um jogo como gamão,
jogado com dois dados,
pode não parecer assim.
Eu juraria que não tiro uma dupla
em 1/6 das vezes,
mas é verdade.
É a probabilidade correta.